slide 1

Contexto inicial da pesquisa, em 1970 a empresa Upjohn Company estava desenvolvendo um medicamento para combater a hipertensão arterial, chamado Loniten. 
Nessa época eles estavam na fase de testes para entender seus efeitos colaterais para assim poder lançar ao mercado.

slide 2

Equipe de pesquisa, para liderar essa fase de estudos a upjohn contratou um especialista na área, Dr Charles Childsey.
Reconhecendo a tarefa dificil que seria essa etapa para esse medicamento Childsey convidou mais 2 médicos, Dr Kahn um demartologista e Dr Grrant que era médico resinde na clinica do Dr Kahn.

slide 3

Descoberta do efeito colateral, durante a rotina de exames de uma mulher que estava tomando o Loniten para combater sua hipertensão, o Dr Kahn e Dr Grant notaram que a paciente estava tendo aumento capilar em sua têmpora e logo puderam analisar que em outras partes do corpo támbem havia desenvolvido mais cabelos. Com isso os médicos começaram analisar outros pacientes que estavam tomando o medicamente e perceberam que também estavam desenvolvendo cabelo pelo corpo.

slide 4

Desenvolvimento da solução, percebendo que os efeitos colaterais poderiam ser transformado em tratamento para calvice, começaram os estudos para encontrar a formula correta. E o desafio era, extrair o princípio ativo responsável pelo crescimento capilar e criar uma solução que fosse eficaz contra a calvície, mas que não causasse os outros efeitos colaterais.
Através de tentativa e erro e com o que o próprio Dr. Kahn descreveria anos mais tarde como 'um golpe de sorte', conseguiram desenvolver uma solução com a concentração exata de Minoxidil que promovia o crescimento capilar sem ocasionar os efeitos colaterais.

slide 5

Resultado final, assim nasceu o minoxidil como conhecemos hoje, esta descoberta exemplifica perfeitamente como a ciência médica muitas vezes avança: através da observação cuidadosa, da investigação meticulosa e, às vezes, de um pouco de sorte. 

slide 6

Desenvolvimento do magnetron de cavidade, em 1940 durante a segunda guerra os cientistas ingleses John turton Randall e Harry Boot desenvolveram o magnetron de cavidade, um dispositivo capaz de emitir micro-ondas com alta precisão para serem utilizadas em radares para detectar aeronaves em grandes distancias.

slide 7

Percy Spencer e a descoberta acidental, Em 1945 o engenheiro Percy Spencer trabalhava na Raitheon que mexia com aparelhos de radar que utilizavam magnetrons.
Durante um de seus testes Spencer notou que a barra de chocolate em seu bolso havia derretido durante um de seus teste rotineiro. E ficou intrigado do porque isso havia acontecido.

slide 8

Experimentação e compreensão do fenomeno, movido pela curiosidade Spencer começou a colocar diferentes alimentos dentro do tubo de magnetron para entender o que acontecia.
E percebeu que alguns alimentos explodiam e outros só cozinhavam de dentro para fora.
Dessa forma Spencer percebeu que as micro-ondas penetravam os alimentos fazendo as moléculas de água vibrarem em alta frequência e gerarem calor instantaneamente no centro.
Esta compreensão fez com que descobrisse uma nova forma de aquecer alimentos de maneira mais rápida.

slide 9

Desenvolvimento da tecnologia e comercialização, para transforma de teoria para prática, Spencer projetou um campo eletromagnético de alta densidade dentro de uma caixa metálica que impedia a saída das micro-ondas.
Dessa forma resolvia 2 problemas, direcionava todo aquecimento para o alimento e protegia as pessoas da radiação.
Reconhecendo o potencial comercial, a Raytheon adquiriu a patente e iniciou a produção dos primeiros fornos de micro-ondas, demonstrando como descobertas acidentais podem transformar a vida cotidiana.
